[음악: '친애하는 X' 주제곡]
[빗소리]
(어린 아진) 그냥 평소랑 똑같았어요
[어두운 음악]
엄마는 술을 더 가져오라면서
화내셨고요
저는 몇 대 맞다가
무서워서 화장실로 도망쳤어요
[선예의 뒤척이는 소리]
[옅은 숨소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(어린 아진) 아빠
엄마가 때릴 때 좀 말려주면 안 돼요?
아빠가 보고만 있으니까
엄마가 술 먹고
나한테만 화풀이하잖아요
[툭 팔 떨어지는 소리]
한심해
(선규) 니 엄마
술 먹고 지랄 떠는걸
무슨 수로 말려
[선예의 술에 취한 소리]
이혼도 안 해 주겠다고
개진상을 피는데
[문 흔들리는 소리]
[선예의 술에 취한 소리]
[선예의 거친 숨소리]
(선예) 아파
[선규의 힘주는 소리]
(어린 아진) 처음엔
화내는 엄마를 말리셨는데
[현관문 흔들리는 소리]
나중엔 그냥 주무셨던 거 같아요
[거센 빗소리]
[우르릉 천둥소리]
(선규) 잘 가라, 마누라
[우당탕 굴러떨어지는 소리]
[우지끈 뼈 부러지는 소리]
[요란한 천둥소리]
설마 던졌어요?
엄마는 술 먹고 계단에서 구른 거야
(선규) 너도 솔직히 엄마 지겹잖아
아빠가
새엄마 만들어 줄게
그 아줌마 돈도 엄청 많아
이런 집구석하고는 비교가 안 돼
[어두운 음악]
지금부턴 아빠가 시키는 대로 하는 거야
안 그럼 너도
던진다?
[요란한 천둥소리]
[탁 잡는 소리가 울린다]
[의미심장한 음악]
[선예의 힘겨운 숨소리]
[힘겹게] 살려 줘
아진아
(선예) 119 좀 불러줘
[탁 뿌리친다]
[힘겨운 숨소리]
[요란한 천둥소리]
[숨넘어가는 소리]
[웅장하고 리드미컬한 음악]
[차 문 열리는 소리가 울린다]
[사람들의 환호]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[타이핑 효과음]
[사람들의 환호]
[어두운 음악]
[주변이 먹먹해진다]
[타이핑 효과음]
[학교 종소리]
(여학생1) 야, 야, 야, 야
5반 담임 쌤 생일 파티한대
구경 가자!
뭐 해, 가자, 가자
- (남학생1) 야, 케이크 먹으러 가자
- (남학생2) 케이크?
[학생들의 소란스러운 소리]
[벌 날아다니는 소리]
[다가오는 자동차 엔진음]
[자동차 급브레이크 소리]
[벌 날아다니는 소리]
(여학생2) 여기까진 맞았지?
(학생들) [손뼉 치며]
♪ 생일 축하합니다 ♪
♪ 사랑하는 선생님 ♪
[전화벨 소리]
[여기저기 울리는 전화벨 소리]
- (교사1) 네, 신광고등학교입니다
- (교사2) 네, 신광고입니다
[장면 전환 효과음]
(교사1) 작성자가 익명이어서...
[학생들의 환호와 박수]
[미영의 비명]
[학생들의 놀라는 소리]
너 이거 뭐냐? 어?
이거 뭐냐고, 씨!
[사진을 팍 던진다]
[학생들의 놀란 소리]
[학생들 웅성거리는 소리]
[놀란 숨소리]
[다급한 숨소리]
[학생들의 놀란 숨소리]
(여학생3) 진짜야?
(교장) 대체 행실을
어떻게 하고 다니는 거예요?
학교 홈페이지 게시판까지 쫙 퍼져서
그, 학부모들 항의 전화 오고
난리도 아니에요!
그, 잠잠해질 때까지 근신하고 계시면은
상황 마무리되는 대로 연락 갈 거예요
[미영의 한숨]
[문 닫히는 소리]
[미영의 떨리는 숨소리]
[미영의 거친 숨소리]
[비틀거리는 소리]
[쿵 부딪힌다]
(아진) 선생님, 괜찮으세요?
[미영의 떨리는 숨소리]
선물은 마음에 드세요?
[미영의 놀란 숨소리]
선생님이 늘 강조하신 대로
[긴장감 흐르는 음악]
전 부모는커녕
보호자 하나 없는 불우한 아이라
좋은 선물은 준비 못 했어요
그래도 제 나름대로
성심성의껏 준비해 봤어요
마음에 드셨으면 좋겠어요
[미영의 떨리는 숨소리]
생일 축하드려요
[떨리는 숨소리]
[흥미로운 음악]
[달려가는 발소리]
[학생들이 웅성거린다]
[강조되는 효과음]
[타이핑 효과음]
(성희) 백아진이랑 저, 똑같이
2점짜리 문제 한 개씩 틀렸는데
왜 제가 2등이에요?
(담임) 미술 실기에서
1점 차가 나서 그런 건데
등수만 다르지 너희 둘 다 1등급이라
대세에 지장 없다니까?
미술 실기요?
[의미심장한 음악]
[강조되는 효과음]
(성희) 뭐야?
백아진하고 또 누구지?
[빗소리]
미술쌤?
[어깨를 탁 붙잡는다]
[성희의 놀란 탄성]
(준서) 아직 안 갔어?
아, 교실에 우산 놓고 가서
(준서) 교실엔 남은 거 없던 거 같던데
누가 내 우산 가져갔다는 거야, 그럼?
(준서) 응
아, 일단 비켜 봐, 내가 찾아볼게
[탁 막는다]
(준서) 가자, 늦기 전에 데려다줄게
(성희) 어
[소란스러운 교실 소음]
역시 모범생은 다르네?
(성희) 이런 시끄러운 와중에도
공부를 하고
근데 교실엔 누구랑 같이 있었던 거야?
어제 야자 감독했던 미술 쌤 맞지?
남 일에 쓸데없는 관심이 많네?
근데 또 눈치는 없고
[긴장감 흐르는 음악]
영화에선 너 같은 애들이
제일 먼저 죽던데
넌 좋겠다
적어도 현실에서
그런 일로 죽진 않잖아?
[옅은 웃음]
(성희) 순간 소름이 돋았다
그때 그 백아진의 표정
말투
순식간에 사라졌던 진짜 얼굴
오직 나만 본 거다
[학생들의 박수]
(담임) 아진이는 전교 1등 축하하고
준서는 문학 공모전 수상 대견하고
어, 이번 토론 대회 준비하게 될
준서랑 성희는 더 분발하고
(준서) 저, 토론 대회 참가 자격
백아진한테 넘기고 싶은데요
(담임) 갑자기? 왜?
(준서) 백일장 입상 경력으로
문학 특기생 수시 지원
가능할 거 같아서요
(담임) 그래? 아진이랑은 얘기됐고?
(아진) 네, 가능하면
참여해 보고 싶어요
(담임) 그럼 참가 자격 조항
확인하고 알려 줄게
[학교 종소리]
남은 수업도 파이팅!
(학생들) 감사합니다
[멀어지는 발소리]
[못마땅한 한숨]
(성희) 토론 주제가
'사형 제도의 득과 실'인데
알다시피 주제 관련 자율 발표가 1부고
2부에는 한 명이 대표로
다른 학교 학생들과
찬반 논쟁을 하는 방식이야
너희는 1부만 준비하면 돼
유빈이가 아진이랑 자료 조사해 주고
가영이가 PPT 준비해 줘
발표 대본은 내가 만들게
아무래도 발표할 사람이
만드는 게 편하니까
(유빈, 가영) 그래
[성희의 웃음]
[슥슥 필기하는 소리]
(아진) 늘 이런 식으로 결정했었어?
(가영) 아...
[긴장감 흐르는 음악]
아진아, 우리도 찬성한 부분이라서...
(유빈) 지난번
아이디어 피칭 대회 때도 그랬어
성희가 통솔력도 있으니까
그렇게 해야 수상 가능성이 더...
아니야, 얘들아
내가 너무 당연하게 굴었다
(성희) 아진아
그럼 너는 어떻게 하고 싶어?
심사에 팀원들 간의 협동심이
높은 비율을 차지한다고 들었어
(아진) 그런 측면에서
높은 점수를 얻으려면
2부도 같이 나눠서 하는 게
좋지 않을까?
아진이 말도 일리가 있다
(성희) 우선 그러면
어떻게 분담할지 각자 고민해서
다음 시간에 정하는 걸로 하자, 어때?
그래
(유빈, 가영) 안녕하세요
(성희) 얘들아, 잘 가, 바이
[유빈, 가영이 웃으며 인사한다]
[성희의 웃음]
- (성희 모) 고생했다
- (성희) 아, 씨, 짜증 나
(성희 모) 생리해? 왜 또 히스테리야
[차 문 여는 소리]
(성희) 하, 협동심 어쩌고 하면서
들어오자마자 졸라 나대잖아
미친년이
[차 문 여는 소리]
(성희 모) 이번에 너 밀어내고
전교 1등 했다는 백아진인가, 걔?
[차 문 닫는 소리]
엄마
아유, 걱정 마, 엄마가 해결할게
(성희 모) 내가 학부모 대표하면서
다달이 니네 학교에
갖다 바친 돈이 얼마인데
그 정도도 못 할까
[성희의 한숨]
[탁 잡으며] 백아진, 걔
무슨 과외하는지 좀 알아봐 줄 수 있어?
뭔 소리야?
곽 선생이 그러는데
고아라 학원 하나 못 다닌다는데?
(성희 모) 아이, 그나저나 곽 선생
그 여자한테 얼마를 발랐는데
[의미심장한 음악]
학교 잘리는 바람에
괜히 돈지랄한 꼴 됐잖아
돈뿐이야?
법률 상담 필요하다 해서
니 아빠까지 나서서 도와줬구먼
아유, 대체
누구랑 바람피우다 걸린 거야?
[피식 웃는다]
[거리 소음]
[횡단보도 알림음]
[감성적인 음악]
[매미 울음소리]
[놀란 숨소리]
[물속 먹먹한 소리]
[여자가 소리친다]
[물보라 소리]
[서늘한 효과음]
[놀란 숨소리]
(아진) 어디 아파?
열 나는 거 같은데
[멀리서 들려오는 사이렌 소리]
(준서) 아니야, 괜찮아
하던 거 해
(아진) 11시 넘었어, 집에 가야지
(준서) 난 집보다 여기가 더 편해
나 문학 노트 필기한 것 좀 빌려줘
어, 잠깐만
[노트를 집어 든다]
여기
[휴대전화 진동음]
[계속되는 휴대전화 진동음]
(성희) 준서야
토론 대회 빠지는 거
혹시 백아진이 부탁했어?
(준서) 아니, 그냥
나랑 안 맞는 거 같아서
(성희) 그래도 우리가 회장, 부회장인데
같이 나가는 게 보기도 좋고
나 대신 아진이가 참가하는 게
수상하는 데 더 도움 될 거야
아니, 준서, 너가 글도 잘 쓰니까
너가 나가는 게 훨씬 도움 될 거 같은데
너가 하겠다고 하면 안 돼?
(준서) 어, 나중에 다시 얘기하자
[통화 종료음]
[휴대전화를 탁 내려놓는다]
(아진) 심성희 얘한테
이런 것도 받았어?
[의미심장한 음악]
(준서) 내 가방에서 나온 거야?
어, 완전 몰랐는데
왜 그렇게 심각하게 봐?
그냥 버려
(아진) 그래도 답장은 해 줘야지
내가 해 줄게
[아진의 옅은 웃음]
(여학생4) 야, 너 아침에 소문 들었어?
(여학생5) 누구, 백아진?
(여학생4) 그, 엄마 없다고...
(남학생3) 아까 그 소문이
백아진 얘기지?
(남학생4) 어, 맞아
(가영) 아, 아진아
성희가 어제 유빈이한테
너 부모님 없이
혼자 산다고 얘기하더라고
하, 유빈이 입 싼 거 뻔히 알면서
벌써 우리 반 애들뿐 아니라
2학년 전체에 소문 다 났을 거야
어떡해?
(담임) 토론 대회 말이야
시간도 얼마 안 남았는데
신규 인원 보충되면
의견 맞추기도 쉽지 않을 거라는
학부모님 항의도 들어오고 해서
교장 선생님이 기존 멤버 세 명이
출전하는 걸로 하자고 하시네?
제가 합류하는 거
반대하는 학부모님이 누군데요?
(성희) 여기가 우리 아빠
TV에서 봤지?
[학생들의 탄성]
(학생들) 어, 봤어, 봤어
(성희) 봤지?
[학생들의 호응]
그리고 여기가 우리 엄마
[학생들의 감탄]
(여학생6) 진짜 이쁘시다
(여학생7) 너랑 진짜 닮았어
[학생들의 호응]
[긴장감 흐르는 음악]
(가영) 근데
너 정말 부모님 안 계셔?
[과자를 던진다]
(선예) [소리치며] 아진아!
[퍽퍽 때리며] 아진아!
[흐느끼며] 엄마가 미안해
[음악이 뚝 멈춘다]
[똑똑 두드리는 소리]
(성희) 얘기 들었어
너 토론 대회 멤버에서 빠지게 됐다고
가영이랑 유빈이네 엄마가 항의했나 봐
너 윤준서 좋아해?
준서가 그래?
이거 준서가 대신 전해 달래
직접 주기 미안한가 봐
[편지를 펼친다]
[긴장되는 음악]
[당황한 숨소리]
(여학생8) 성희야
담임 선생님이 너 찾아
(담임) 고교 토론 대회 주최 측으로부터
우리 학교 전원 출전 불가 통보받았어
누군가 제보를 했다는데
주최 측에선 논란의 여지를
만들고 싶지 않다네?
아무래도 이번 대회는
포기해야 될 거 같다
[거친 숨소리]
[고조되는 음악]
[분한 신음]
(성희) 정황상 걔밖에 없어
지가 못 나가게 되니까
소문 흘려서 우리 다 못 나가게 한 거야
아이씨, 하...
걱정 마, 엄마
나 알잖아
나한테 걸린 년들 중에 누구 하나
온전히 빠져나간 년 없는 거
[끼익 문 열리는 소리]
(아진) 너한테 걸린 년들은
어떻게 되는지 궁금하네?
[문 닫히는 소리]
[세면대 물소리]
니가 소문냈다며? 나 고아인 거
[탁 물을 잠근다]
고마워
[티슈 뽑는 소리]
덕분에 학교생활 버라이어티해지겠어
기초 수급 대상자들은
정부에서 쌀 준다며?
[흥미로운 음악]
(성희) 학비도 공짜고
니가 먹는 그 쌀이
울 아빠가 낸 세금이야
고마워
[멀어지는 발소리]
[문 여는 소리]
[성희의 다급한 숨소리]
[강조되는 효과음]
[사라지는 효과음]
(성희) 씨발, 글씨체가 똑같잖아
[떨리는 숨소리]
씨발...
(재오) '5반 김병진'
'자꾸 수금 쌩까는데 어쩔래?'
[톡톡 휴대전화 타이핑 소리]
[강조되는 효과음]
(아진) '매뉴얼대로 해'
[들려오는 칼질 소리]
[흥미로운 음악]
[출입문 종소리]
[끼익 문 열리는 소리]
[강조되는 효과음]
(성희) 야
[성희의 거친 숨소리]
니가 뭐라도 된 거 마냥 착각하지 마
응?
내 성질 돋우면 너만 피곤해
알아?
별것도 아닌 게, 씨
[문 여닫는 소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
[뚝뚝 물 떨어지는 소리]
[후루룩 먹는 소리]
(병진 모) 우리 병진이랑
같은 학교 친구라고?
(재오) 병진이랑은 뭐, 거의
형제 같은 사이예요
[후루룩 먹는 소리]
제 피 같은 돈을
무려 25만 원이나 빌려줄 만큼
어, 그게 무슨...
병진이가 돈을 빌려?
[한숨]
못 믿겠으면 보실래요?
[종이 펼치는 소리]
차용증
[긴장되는 음악]
친구 놈의 헤드셋을 부쉈다나
뭐 어쨌다나
뭐, 아무튼 이자까지 해서 총 30만 원
매일 5,000원씩 갚기로 했는데
(재오) 하, 그, 병진이, 웃기는 새끼
꼴랑 열흘 찍고 내빼더라고요
너 학생이 공부는 안 하고
어디서 이런 짓을...
이씨, 쯧
[기가 찬 한숨]
(재오) 아줌마
제 돈 갚을 건지, 말 건지
그것만 말해요
(윤리 교사) 아, 성선설의
의미를 얘기해 보자면
인간의 본성에 사덕, 즉...
(어린 아진) 준서야
[물속 먹먹한 소리]
- (여자) 돈이고, 뭐고 그냥 고아원...
- (어린 아진) 준서야!
(여자) 죽어!
(윤리 교사) '의, 예, 지'라는 거야
이런 것들이 완성된 도덕성으로
[탁탁 판서하는 소리]
본성 속에 내재되어 있다는 개념이고
어, 성악설을 단순히
'인간의 본성이 악하다'라고만
이해하면 곤란해
뭐, 어차피 악하니까
죽을 때까지 악하게 살아야 한다?
아이, 그거 절대 아니야
성악설을 주장한
[끼익 문 열리는 소리]
[뚝뚝 물 떨어지는 소리]
대표적인 사상가, 순자...
[긴장되는 음악]
늦어서 죄송합니다
[사물함 여닫는 소리]
(준서) 아진이 데리고
보건실 좀 다녀올게요
[학생들이 웅성거린다]
(윤리 교사) [탁탁 교탁을 치며]
에, 에, 에, 에, 조용, 조용, 조용!
[빗소리]
(재오) 아이, 씨발, 진짜
[탄식]
날씨 진짜 미쳐 돌았냐?
1초에 빗방울
몇 개나 떨어지는 거야, 씨
아이, 교복 어제 빨았는데, 씨, 쯧
[내려오는 발소리]
뭐냐?
뭐, 설마, 둘이 땡땡이?
얘는 또 꼴이 왜 이래? 샤워했니?
아이, 비 맞은 건 난데
왜 니가 다 젖었냐?
(준서) 학교에선
아는 척하지 말자고 말했을 텐데
[탁 잡는다]
왔으면 조용히 수업이나 듣고 가
(재오) 니가 뭔데
이래라저래라야, 씨발 놈아
그리고 지금 수업 째는 게 누군데
우린 째는 거 아니고, 보건실
(아진) 그리고 그 에어팟
남들 눈에 띄면 안 되는 거 아니야?
[가방 뒤적거리는 소리]
(재오) 이거 비싼 거 아니야?
[문 열리는 소리]
(재오) 진짜 안 꼰지른다고? 왜?
(아진) 나랑은 상관없는 일에
끼어들기 싫어서?
너 같은 모범생이 뭐
나랑 엮여봐야 좋을 거 없겠지
(재오) 너 뭐 필요한 거 없냐?
뭐, 원하는 거 있으면
내가 하나 슬쩍해 줄게
[코웃음]
(아진) 물건은 됐고
사람이 한 명 필요하긴 해
- 사람?
- (아진) 너한테 딱 맞는 일이야
잘됐네, 수고비도 있고
[휴대전화 진동음]
[휴대전화를 탁 집어 든다]
(아진) '보건실에 있다가
바로 조퇴할 거야'
'장부는 내일 확인할게'
(윤리 교사) 아이, 요 새끼
요게 이제, 아예
대놓고 딴생각을 하시네요?
이, 뭐야, 이거? 어?
'건드리면 뒤진다'
김재오, 이거 뭐야, 이거
- (재오) [탁 뺏으며] 어우, 씨
- (윤리 교사) 어우, 깜짝아
이 자식이! 일로 안 와
[재오의 다급한 소리]
(성희) 아, 씨
[윤리 교사의 다급한 소리]
(윤리 교사) 아이고
[학생들의 놀라는 소리]
[성희의 씩씩대는 소리]
[윤리 교사의 성난 소리]
[학생들의 웅성거리는 소리]
[달그락 물건 줍는 소리]
[성희의 한숨]
(성희) 아, 진짜
뭐야, 이건
[긴장되는 음악]
'수금'
'장부, 수금'
이게 뭐야?
(준서) 심성희?
걔가 왜 너한테 그런 짓을 해?
[빗소리]
왜겠어?
너랑 붙어 다니는 게
마음에 안 들어서 그렇지
(준서) 아니, 뭐가 됐건
이건 너무 심하잖아
담임한테 얘기하자
됐어, 애도 아니고
(아진) 어차피
이상한 소문 내고 다녀서 거슬렸는데
내 방식대로 치워버릴 거야
(준서) 일단 누워 있는 게 낫겠다
너 머리도 안 말랐잖아
이러다 감기 걸려
준서야
(아진) 나 솔직히 겁나
[의미심장한 음악]
걔가 또 무슨 짓 할까 봐
도와줄 거지?
[새 지저귀는 소리]
- (효연) 저기 아진이다
- (소율) 백아진!
백아진! 좋은 아침!
야, 너 몸 괜찮아?
(아진) 아, 괜찮아, 멀쩡해
고마워
[소율의 한숨]
(소율) 야
너 어제 조퇴해 가지고 얘기 못 들었지?
김재오가 글쎄
그동안 애들한테 일수 놓다가
그 장부를 어제 윤리 쌤한테
딱 들킨 거 있지?
(효연) 금액도 장난 아닌가 봐
어제 담임이 소리 지르는 거
복도까지 울렸잖아
- (소율) 맞아
- (아진) 하, 그래?
(재오) 왔냐?
5분만 더 기다려 보고 안 오면
가려 그랬는데
[재오의 한숨]
대충 상황 알지?
야, 그래도 나
니 이름 입도 뻥끗 안 했다, 어?
나 이제 너한테 진 빚 다 갚은...
[와락 안긴다]
[긴장되는 음악]
[바람 소리]
(아진) 고마워
[까마귀 울음소리]
너가 날 위해서
그렇게 해 줄 줄 알았어
[불편한 신음]
아, 잠깐만, 잠깐만
갈비뼈, 갈비...
(아진) 너 또 맞았어?
난 정말 이해가 안 돼
니 아버지한테 맞고 올 때마다
김재오 니가 바보, 등신 같아서
화가 난다고
그렇게 사는 거 지겹지도 않니?
나라면 무슨 수를 써서라도
벗어났을 거야
[재오의 한숨]
멍청하게 당하고만 있는 게 아니라
(재오) 나한테 그렇게
관심이 많은 줄 몰랐네
어쩐지
날 보는 눈빛이 예사롭지 않더라니
'내가 한심해 보였다'
그거지?
그건 그냥 내가 맞아주는 거야
나 아니면 그 인간
딴 데 가서 사고 치니까
그리고
내가 아무리 쓸모없는 놈이라지만
자식이 부모를 팰 순 없잖냐
아니, 그럴 수 있어
자기 자신을 위하는 게 뭐가 나빠?
김재오
너 쓸모없지 않아
(아진) 적어도 나한테는
[못마땅한 한숨]
[시끌벅적한 소리]
(소율) 이모, 저 하나만 더 주세요
- 짝수로 맞추고 싶어요, 짝수, 짝수
- (여학생9) 아, 빨리 가
(유빈) 감사합니다, 이모님
[아진의 웃음]
(여학생9) 너 왜 떡갈비 네 개야?
(소율) 나 이모한테 사랑받거든
(여학생10) 아, 맞다, 아진아
너도 돈 낼 거지?
담임 쌤 결혼 선물
아, 그럼, 당연히 내야지
선생님 진짜 좋아하시겠다, 그치?
[아진의 놀란 탄성]
(성희) 아니? 넌 내지 마
(여학생10) 야, 너 미쳤어?
뭐 하는 거야?
[친구들의 아우성]
아진아, 괜찮아? 여기 다 튀었어
괜찮아, 괜찮아, 나 먼저 일어날게
- (소율) 야, 백아진!
- (여학생9) 아진아!
[휴대전화 벨 소리]
(성희) 김재오의 보스가 너인가 봐?
[계속되는 휴대전화 벨 소리]
너 들켰어
나한테
[통화 종료음]
니가 보스 맞네
김재오 시켜서
애들 돈 수금한 진짜 실체
앞에서는 모범생인 척
뒤에서는 추잡하게 애들 돈이나 뜯고
이렇게 번 돈 보태서 선물 산 거 알면
담임이 진짜 좋아하겠다
[긴장감 흐르는 음악]
그치?
어떡하냐?
너 이제 학교 오기 싫어지겠는데
[통쾌한 웃음]
- 야, 거기 안 서?
- (준서) 성희야
잠깐 볼까?
(성희) 나 왜 부른 거야?
(준서) 니 쪽지 답장 말이야
이미 알고 있겠지만
그거 아진이가 멋대로 장난친 거야
내가 대신 사과할게
미안해
됐거든?
(성희) 아, 사과할 거면
백아진한테 직접 와서 하라 그래
[손을 탁 잡아끈다]
(준서) 화난 건 알겠는데
오해는 안 했으면 좋겠다
나 너 좋아해
[어두운 음악]
(성희) 뭐?
방금 뭐라고?
너 나 좋아한다며
나도 너 좋아한다고
[옅은 웃음]
[숨을 들이켠다]
그럼 우리 사귀는 거야?
(준서) 그래서 말인데
나는 선 넘는 사람이 제일 싫거든?
난 내 여자 친구가
그런 사람이 아니었으면 좋겠어
무슨 소리야?
나 그런 적 없어
요즘 너랑 백아진 분위기가
심상치 않길래
(준서) 너도 알다시피
나 백아진이랑 오랜 친구야
너가 날 정말로 좋아한다면
나 만나는 동안은
아진이 안 괴롭혔으면 좋겠다
(성희) 아니야
우리 얼마나 친한데
걱정 마
나 그런 애 아니니까
그래?
- (성희) 응
- (준서) 뭐, 그럼 다행이고
주말에 뭐 해?
우리 영화 보러 갈래?
뭐, 뭐 볼까?
너가 좋아하는 거
[성희의 멋쩍은 신음]
나 좋아하는 거?
(성희) 나 다 좋은데...
[성희의 수줍은 신음]
(재오) 나다
[재오의 한숨]
(아진) 누구세요?
(재오) 누구긴 누구야
벌써 내 목소리 까먹었냐?
(아진) 김재오?
나 중고 폰 장만했다
앞으로 이 번호로 전화해
그거 말하려고 전화한 거야
- 끊는다
- (아진) 잠깐만
끊지 마
나 지금 니가 필요해
[퍽 가방을 던진다]
[화난 숨소리]
(재오) 너 나한테는 말만
따박따박 잘하면서
왜 당하고 다녀, 어?
(아진) 심성희가
장부에 대해서 다 알아버린 거 같아
다 알았다니?
장부 주인이 너라는 거까지
전부 다 알았다는 거야, 지금?
(아진) 그리고 잃어버린 니 폰도
걔가 갖고 있고
내가 당장 가서 찾아올게
[가방을 집어 든다]
[손을 탁 잡는다]
(아진) 그러지 마
안 그래도 날 눈엣가시로 여기는 애인데
학교에 퍼지는 건 시간 문제겠지
전교생이 날 보고 수군거릴 거야
아, 씨발...
[가방을 탁 내던진다]
[재오의 한숨]
(재오) 지금 돌아가는 상황
윤준서도 알아?
그 새끼는 지금 뭐 하고 있는데?
너도 알잖아
준서 걔는 나서도
심성희 같은 애
혼자서 감당 못 하는 거
그냥 지금은
니가 해 주는 위로가 필요해
[의미심장한 음악]
(재오) 백아진
나 봐 봐
나 맞고 살아서 눈치 빠른 거 알지?
백아진, 니가 그랬어
나 필요하다고
넌 똑똑하잖아
이미 머릿속으로
대책 같은 건 세워놨을 거 아니야
말해 봐
내가 뭐 하면 되는지
(효연) 얘들아, 담임 쌤 축의금 빨리 내
[효연의 한숨]
너는?
- (여학생11) 야, 조희지
- (소율) 5,000원
[여학생11의 웃음]
야, 어제 급식실에서
백아진이랑 심성희랑 서로
머리채 잡고 막 싸웠다면서?
- (여학생12) 왜?
- (여학생13) 아니, 싸운 게 아니라
백아진 급식판에
갑자기 딸기 우유 부으면서
[여학생11의 놀란 탄성]
막 지랄하는 거야
(여학생11) 미친 거 아냐?
(아진) 아, 나도 지금 낼게
(효연) 어, 아진아
넌 안 내도 될 거 같아
(아진) 왜?
(효연) 어느 정도 모이기도 했고
그러니까...
(아진) 소문 땜에 그래?
- 내가 고아라는?
- (효연) 아니
그래서 그런 건 아니고...
그 소문 누구 입에 나와서
퍼지게 됐는지 알아
(유빈) 진짜?
(성희) 뭐야, 그 반응은?
뭐 잘못됐어?
(유빈) 아니
갑자기 사귀게 됐다니까 그렇지
니가 백아진한테 우유 뿌린 거 알고도
[립스틱 뚜껑 닫는 소리]
윤준서가 너랑 사귀겠대?
(성희) 뿌린 게 아니라, 쏟은 거거든
걔 얼굴엔 한 방울도 안 튀었다?
아, 됐고
앞으로 내 앞에선
백아진 얘기 꺼내지도 마
[지퍼 닫는 소리]
[옅은 웃음]
나 먼저 간다?
(유빈) 웬일?
맨날 백아진 못 까서 안달이더니
[흥얼거리는 소리]
[달그락 자물쇠 소리]
(아진) 준서랑은 잘 돼가?
[성희의 놀란 숨소리]
아이, 깜짝이야
(아진) 둘이 좋아 보이더라
[달그락 자물쇠 열리는 소리]
[탁 내려놓는 소리]
그래서 뭐, 어쩌라고?
잘해 봐, 좋은 애니까
[기가 찬 한숨]
[휴대전화 진동음]
[보글보글 끓는 소리]
(재오) '1004'?
이야, 심성희
[음악: '친애하는 X' OST]
이 미친년이, 양심도 없네
참 나, 기가 찬다, 기가 차
(성희) 준서야!
아, 주말 영화 내가 예매했어
(준서) 아, 고마워
[성희의 웃음]
(성희) 아, 체육 너무 싫어
덥고, 땀나고
그냥 자습이나 하지
(준서) 그렇게 싫으면
우리 둘이 수업 째고 놀까?
쌤한텐 아진이처럼 보건실 간다고 하고
이따 조용히 교실로 와
애들한텐 얘기하지 말고
그래!
[달그락 내려놓는 소리]
[성희의 불편한 신음]
- (성희) 선생님
- (체육 교사) 어, 성희, 왜
(성희) 저, 배가 너무 아파서요
속도 울렁거리고...
(체육 교사) 못 참을 정도야?
아, 제가 참으려고 했는데, 도저히...
보건실 가서 약 먹어야 될 거 같아요
(체육 교사) 그래, 알았다, 가 봐라
혼자 갈 수 있제?
(성희) 네
(미술 교사) 예, 그럼 제가 선희 씨랑
주말에 한 번 들를게요
[웃으며] 네, 네
들어가세요, 장인어른
예
(아진) 항상 여기서 통화하시네요?
보건실 가는 길에 말소리가 들려서요
왜, 뭐, 어디 아프니?
컨디션이 좀 안 좋아요
(미술 교사) 아유, 그래?
그럼 어서 가 봐
(아진) 저...
수업 없으시면
잠깐 저랑 얘기 좀 하실 수 있을까요?
[문 열리는 소리]
[흐뭇한 웃음]
[의미심장한 음악]
[지우개를 탁 내려놓는다]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[발로 툭 찬다]
[달그락 떨어지는 소리]
[재오의 한숨]
[서랍 뒤적거리는 소리]
[봉투 부스럭거리는 소리]
[자물쇠 조작음]
[재오의 코웃음]
[휴대전화 진동음]
(재오)
(미술 교사) 아진아
더 기다려야 되니?
죄송해요, 제가
좀 긴장을 해서...
(미술 교사) 아, 그냥
편하게 말해도 돼, 괜찮아
(아진) 저...
저 손 한 번만
잡아 주실 수 있을까요?
아, 손을?
(아진) 제가 긴장을 하면
손이 자꾸 떨려서요
(아진) 선생님이
[긴장되는 음악]
저 신경 많이 써 주신 거 알아서
저도 많이 생각해 봤어요
저번에 선생님이 알려 주셨던
참 사랑이요
미친...
(미술 교사) 어, 그때는
[한숨]
선생님이 아진이 너를
진심으로 생각을 해서...
이젠 알겠어요
선생님 마음
'선생님 마음'?
[어이없는 탄성]
(아진) 그때는 친구들한테 들킬까 봐
애써 모른 척했는데
저 두고두고 후회했어요
선생님도 먼저 말씀하시기
힘드셨을 텐데...
(미술 교사) 아니야, 그냥
선생님은 너가...
(아진) 선생님이
원하시는 대로 할게요
이젠 마음의 준비가 된 거 같아요
(체육부장) 도와줘서 고맙다
혼자 하면 오래 걸렸을 텐데
(준서) 아이, 됐어, 뭐 이런 걸로
자, 종 치겠다, 얼른 들어가자
(체육부장) 응
[한숨 쉬며] 그나저나 괜찮겠지?
[문 닫는 소리]
(준서) 뭐가?
비품 검사 다 끝난 거 아니야?
(체육부장) 하, 아니, 그게 아니라
내가 오늘 주번이잖냐
아, 문 잠그고 나오려고 했는데
자물쇠가 안 보여서 못 잠그고
그냥 나왔거든
야, 너도 알지?
[의미심장한 음악]
전에 교실 몇 번 털려서
우리 반 애들 그런 쪽으로
유독 민감한 거
(준서) 근데 그렇게 떠벌려도 돼?
(체육부장) 어?
(준서) 만약 교실이 진짜 털리게 되면
문을 안 잠근 너한테도
잘못이 있는 거 아닌가?
그, 저번처럼 범인도 못 찾고
흐지부지되면
애들이 너한테 책임을 물을 수도 있고
[당황한 신음]
[툭 치며] 사람 일은 모르는 거잖아
조심해서 나쁠 거 없지
[문 열리는 소리]
(남학생5) 아, 야, 나 더워 죽을 거 같아
(남학생6) 야, 체육복 갈아입기
귀찮지 않냐?
(남학생5) 야, 너 냄새 장난 아니다
(남학생6) 아, 뭐야
심성희 보건실 안 갔네?
(남학생5) 야, 내 책상 왜 이래?
아이, 누가 내 책상 뒤졌잖아, 지금
(남학생6) 너가 그렇게 해 놓고
간 거 아니야?
(효연) 봉투 어디 갔어?
[서랍 뒤적이는 소리]
[효연의 당황한 소리]
- 봉투...
- (소율) 왜 그래?
(효연) 봉투가 사라졌어
(소율) 에이, 설마
너 딴 데에 두고 착각하는 거 아니야?
(효연) 하, 착각 아니야
분명히 노트 안에 끼워 뒀다고
항상 거기에 끼워 뒀었어
분명 체육 시간 전까지 있었는데
심성희
너 왜 혼자 교실에 있었어?
(성희) 몸이 안 좋아서
교실에서 좀 쉬고 있었다
(효연) 교실 문은 또 어떻게 열었는데?
(성희) 원래부터 열려 있었거든?
(체육부장) [어색하게 웃으며]
난 분명히 잠갔는데?
(효연) 주번이 문 잠갔다잖아!
[긴장감 흐르는 음악]
(소율) 몸이 안 좋으면 양호실을 가야지
왜 교실에서 쉰대?
(여학생10) 그니까
아니, 아까 체육 쌤한테
양호실 간다 하지 않았나?
(효연) 야
다 필요 없고 니 입으로 똑바로 대답해
[성희의 떨리는 숨소리]
- 니가 훔쳤어?
- (성희) 아, 씨발
어이없네, 진짜?
내가 만약 깠는데 아무것도 안 나오면?
너 어쩔래?
아무것도 안 나오면!
너 내가 가만 안 둘 줄 알아
[가방을 집어 든다]
야
[가방을 탈탈 털며] 봐, 봐, 보라고
[서랍 속 물건을 집어 던진다]
있냐? 야, 봐
[학생들의 놀란 탄성]
야, 아무것도 안 나오잖아
- (재오) 아직 사물함은 안 깠는데?
- (성희) 어?
뭐, 자물쇠까지 잠겨 있는 거 보니까
중요한 거라도 있나 봐?
(성희) 중요한 거라니
아무것도 없거든?
사생활 침해받기 싫어
(재오) [한숨 쉬며] 사생활...
[퍽 차는 소리]
[친구들의 놀란 탄성]
[성희의 다급한 숨소리]
[탁 뿌리친다]
이거 내 폰 아니냐? 어?
[성희의 거친 숨소리]
(성희) 니가 잃어버린 거
내가 보관하고 있었던 거거든
근데 니가 학교를 쳐 안 나오니까
못 돌려준 거뿐이고!
(재오) 그럼 이건?
[부스럭거리는 소리]
[학생들의 놀란 소리]
이거 반장 에어팟이랑
돈 봉투 아니야?
[학생들이 웅성거린다]
[성희의 당황한 숨소리]
[헛웃음]
(효연) 심성희 너, 이래도 아니야?
아, 나 아니야
(성희) 나 아니라고!
아, 내가 훔칠 이유가 없잖아!
우리 집이 가난한 것도 아니고
(유빈) 너 생리 도벽 있어서
중학교 때도 애들 물건 훔친 적 있잖아
(남학생7) 와, 씨발...
[학생들이 웅성거린다]
(남학생5) 얘들아, 쟤 경찰에
신고해야 되는 거 아니야?
- (여학생10) 미쳤네
- (소율) 미쳤나 봐
[당황한 숨소리]
[속삭이며] 쫄지마, 아직 안 끝났어
[성희의 울분에 찬 소리]
[소리치며] 백아진, 쟤!
쟤가 짠 판에 내가 걸려든 거라고!
[성희의 흥분된 숨소리]
아, 씨발!
[탁 내려친다]
[음악이 뚝 멈춘다]
[성희의 거친 숨소리]
(성희) 백아진, 쟤
나보다도 더한 쓰레기야
[어두운 음악]
니네가 저년 실체를 알아야 돼
김재오 장부
그거 진짜 주인 백아진이야
다 백아진 짓이라고
이 병신 같은 것들아!
(재오) 뭔 개소리야
야
[성희의 씩씩대는 소리]
그거 장부 내 건데?
누가 백아진 거래?
증거 있어?
[성희의 떨리는 숨소리]
(성희) 니 핸드폰에 온 문자 봤거든?
보스랑 수금 어쩌고 하면서
애들 이름 다 써 있는 거?
너 내가 쟤랑 문자 주고받을 정도로
친한 줄 아냐?
씨발, 내가 봤다고
(재오) 봐
[성희의 당황한 소리]
그런 문자가 어디 있는데?
[의미심장한 음악]
왜?
[휴대전화를 탁 뺏는다]
[성희의 당황한 소리]
니 말대로면
이 폰에 문자가 있어야 되는 거 아니야?
근데 나는 지금 니가 내 폰 훔친 뒤로
처음 만지는 건데?
아이, 씨발, 근데
생각해 보니까 존나 열받네?
너 내 폰 훔친 것도 모자라서
문자까지 뒤져 봤냐?
(성희) 백아진, 쟤
쟤 미술 쌤이랑 그렇고 그런 사이야
내가 봤어, 내가 봤다고
둘이 손잡고 있는 거
둘이 '참 사랑' 어쩌고 하던데
아주 볼 만하더라
(담임) 심성희!
[담임의 거친 숨소리]
[뺨 때리는 소리]
[학생들의 놀란 탄성]
- (윤리 교사) 아이고, 아이고, 쌤...
- (담임) 말이면 다인 줄 알아?
(남학생8) 정신병자 아니야?
[학생들이 웅성거린다]
나도 비밀 얘기 하나 해 줄게
(효연) 담임 쌤
누구랑 결혼하는지 말이야
[속삭이며] 미술 쌤이래
(담임) 어디 말 같지도 않은 소릴
떠벌리고 난리야!
[담임의 떨리는 숨소리]
(윤리 교사) 아, 좀 진정하이소, 좀
야, 백아진 니가 말해 봐라
이거, 이, 뭔 소리고?
(아진) 아...
저, 미술 선생님이
저를 너무 걱정하셔서
상담받아 보라고
'참사랑 심리 상담 센터'
소개시켜 주셨거든요
[학생들의 어이없는 웃음]
그거를 본 거 같아요
(윤리 교사) 야, 니
그 소리를 듣고 지금
뭘 봤다는 둥, 그렇고 그런 사이라는 둥
혼자 소설 쓰고 지금 난리 친 거가, 어?
[성희의 기가 찬 한숨]
그라고 이것들 진짜
니가 훔친 거 다 맞아? 맞냐고!
(성희) 아니라고요
아니라고요, 아니라고요!
(담임) 체육 시간에
교실에 있었던 건 너 혼자야
훔칠 이유가 아니면
왜 교실에 혼자 있었던 건데?
체육 쌤한테 보건실 간다고 했다며!
[떨리는 숨소리]
그거는...
준서 만나기로 했거든요
[흥미진진한 음악]
(윤리 교사) 윤준서
이게 참말이가?
(준서) 뭐, 전 내내 비품실에서
체육부장이랑 같이
정리하고 있었는데요?
(체육부장) 네, 맞아요
니가 어떻게 나한테 이래?
[학생들이 웅성거린다]
[당황한 숨소리]
(성희) 나한테 어떻게 이래
준서야, 어?
(준서) [작게] 그러니까 경고했잖아
백아진 건드리지 말라고
[성희의 당황한 숨소리]
(윤리 교사) 심성희, 니 안 되겠다
이리 따라온나
[성희의 억울한 숨소리]
따라온나!
아, 안 간다고! 아이씨!
[학생들이 웅성거린다]
(영상 속 재오) 이거 반장 에어팟이랑
[프로그램 작동음]
돈 봉투 아니야?
(영상 속 성희) 나 아니라고!
아, 내가 훔칠 이유가 없잖아!
우리 집이 가난한 것도 아니고
(영상 속 유빈) 너 생리 도벽 있어서
중학교 때도 애들 물건 훔친 적 있잖아
[키보드 타이핑 소리]
[어두운 음악]
[계속되는 키보드 타이핑 소리]
(재오) [중얼거리며] '당신 가족이나
잘 지키세요'
[딸깍 마우스 클릭음]
(수화기 속 성희 모) 걔 내 자식 아니에요!
니가 어떻게 나한테 이래
그년이랑 재미 좀 봤니?
(수화기 속 성희 부) 재미라니
품위 좀 지켜? 어?
(수화기 속 성희 모) 품의?
니 아랫도리 품의나 지켜
그년이랑 잤냐고!
[달칵 수화기를 내려놓는다]
[떨리는 숨소리]
조퇴하니?
(성희) 뭐야, 너? 안 꺼져?
(아진) 그러게 내가 말했잖아
영화에선 너 같이 눈치 없는 애들이
제일 먼저 죽는다고
(성희) 닥쳐, 씨발아
내가 지금 누구 때문에, 씨...
나 때문이라고 하지 마
너 때문이지?
[긴장감 흐르는 음악]
(아진) 니가 내 물건에 손을 대고
[강조되는 효과음]
나한테 물을 퍼붓고
심지어 내 식판을
엉망으로 만들 때까지
난 가만히 있었잖아?
날 도둑으로 몬 게 너라는 거
내가 모를 줄 알아?
니가 조금만 덜 멍청했어도
상황은 달라졌을 거야
(성희) 뭐?
(아진) 넌 칠판에 적힌 그 글씨가
진짜 준서 글씨체라고 생각해?
[떨리는 숨소리]
사실 이제 와서 누가 적은 게
뭐가 중요하겠어?
중요한 건, 이제 아무도 니 말에
귀 기울여 주지 않는다는 거
아무도 니 말을 믿지 않는다는 거
아무도 널 좋아하지 않는다는 거야
이 미친 또라이가 진짜...
[성희의 떨리는 숨소리]
(아진) 정말 단 한 번도
준서를 의심하지 않았어?
진짜 걔가 널 좋아한다고 생각한 거야?
[비웃음]
그럴 리가 없잖아, 성희야
그러니까
적당히 나댔어야지
나랑 물어뜯고 싸워 봤자 너만 손해야
(성희) 난 든든한 백이 있거든
넌 없고
고아니까, 씨팔
- 내가 가만둘 거 같아, 너?
- (아진) 성희야
영어 쌤이
누구랑 바람을 피웠을까?
(성희 모) 아, 곽 선생 그 여자
학교 잘리는 바람에
괜히 돈지랄한 꼴 됐잖아
대체 누구랑 바람피우다 걸린 거야?
법률 상담 필요하다 해서
니 아빠까지 나서서 도와줬구먼
(아진) 선물은 마음에 드세요?
[미영의 놀란 숨소리]
(아진) 불륜 변호사 낙인찍히면
니네 아빠 로펌에서도 감싸진 않을 거야
그럼 니네 아빠 유명세는 더럽혀질 거고
너는 불륜 변호사의
절도범 딸이 될 텐데
그때도
니네 부모님이
든든한 백이 되어 주실까?
그 꼬리표를 달고 살아야 할
니 인생은 괜찮겠니?
너 정말 진심으로 날
이길 수 있을 거라고 착각했구나
그럴 순 없어, 성희야
니 말대로, 나
고아나 다름없긴 한데
처음부터 부모가 없었던 건 아니거든?
[우르릉 천둥소리]
[거센 빗소리]
[탁 붙잡는다]
(선예) [힘겹게] 살려줘...
[쿵 울리는 효과음]
(아진) 나의 첫 X라 치워버렸을 뿐이지
[타이핑 효과음]
[강조되는 효과음]
[서늘한 효과음]
(아진) 성희야
니가 내 표적이 되어 줘서 즐거웠어
고마워
[무겁고 장엄한 음악]
학교생활 지루하지 않게 해 줘서
[기가 찬 한숨]
[아진의 비열한 웃음]
[계속되는 아진의 웃음]
(성희) 백아진에 대해서
어떻게 생각하냐고요?
[성희의 기괴한 웃음]
(성희)
걔는 악마예요
사람의 탈을 쓴
악마
[음악: '친애하는 X' OST]